# Тестовое задание PHOTO POINT.

Позволяет получать текущий курс доллара в рублях по API.

Использован сервис ```https://www.cbr-xml-daily.ru```

## Описание тестового задания.

> Предлагаем вам создать "голый" джанго проект, который по переходу на страницу /get-current-usd/ бужет отображать в json формате актуальный курс доллара к рублю (запрос по апи, найти самостоятельно) и показывать 10 последних запросов (паузу между запросами курсов должна быть не менее 10 секунд).

## Запуск приложения в режиме отладки.

1. Клонируем репозиторий:

    ```git clone git@github.com:AlexanderUp/photo_point_exchange.git```

2. Переходим в папку ```photo_point_exchange```.

    ```cd photo_point_exchange```

3. Настраиваем виртуальное окружение:

    ```python3 -m venv venv```

4. Активируем виртуальное окружение:

    ```source venv/bin/activate```

5. Устанавливаем зависимости.

    - Для запуска приложения на рабочем сервере:

        ```python3 -m pip install -r requirements/base.txt```

    - Для запуска приложения при разработке (установка линтеров, etc.):

        ```python3 -m pip install -r requirements/dev.txt```

6. Переходим в папку ```exchange``` (расположенную внутри одноименной папки).

    ```cd exchange/exchange```

7. В файле ```.env``` указываем значения необходимых ключей по образцу из файла ```example.env```.

8. Переходим в папку проекта:

    ```cd ..```

9. Создаем и применяем миграции БД:

    ```python3 manage.py makemigrations```

    ```python3 manage.py migrate```

10. Создаем суперпользователя для доступа в административную часть сайта, следуем инструкциям из терминала:

    ```python3 manage.py createsuperuser```

11. Запускаем отладочный сервер:

    ```python3 manage.py runserver```

12. Сервис доступен по адресу

    ```127.0.0.1:8000/get-current-usd```


## Использованные технологии

- Python 3.12.1
- Django 5.0.1
- python-dotenv 1.0.0

## Примечания

- Задержка между запросами к внешнему сервису установалена по умолчанию в 10 секунд.

- Особенности сервиса: курсы валют обновляются раз в час, что влияет на получаемые пользователем данные - запросы в течение часа будут выдавать одно и то же значение.
